每次准备提交前，先用 git status 看下，是不是都已暂存起来了，然后再运行提交命令 git commit：

$ git commit

这种方式会启动文本编辑器以便输入本次提交的说明。（默认会启用 shell 的环境变量 $EDITOR 所指定的软件，一般都是 vim 或 emacs。当然也可以按照第一章介绍的方式，使用 git config --global core.editor 命令设定你喜欢的编辑软件。）
编辑器会显示文本信息
可以看到，默认的提交消息包含最后一次运行 git status 的输出，放在注释行里，另外开头还有一空行，供你输入提交说明。你完全可以去掉这些注释行，不过留着也没关系，多少能帮你回想起这次更新的内容有哪些。
（如果觉得这还不够，可以用 -v 选项将修改差异的每一行都包含到注释中来。）退出编辑器时，Git 会丢掉注释行，将说明内容和本次更新提交到仓库。

如果要输入解释的话就需要:

1.按键盘字母 i 进入insert模式
2.修改最上面那行黄色合并信息,可以不修改
3.按键盘左上角"Esc"
4.输入":wq",注意是冒号+wq,按回车键即可

也可以使用 -m 参数后跟提交说明的方式，在一行命令中提交更新。即：git commit -m "这里是信息"，添加就不会出现提示了